Portanto, a avaliação visual
é muito simples.
Basta olhar o conteúdo
do conjunto de dados
no programa que você preferir.
Por exemplo, no Pandas.
Já coletamos os dados.
Importo a biblioteca Pandas
e leio os arquivos CSV
nestes DataFrames.
"Pacientes", "tratamentos"
e "reações adversas".
E agora eu verifico
visualmente.
É só olhar as tabelas.
Como o Pandas oculta linhas
e a rolagem no Jupyter
é meio chata,
como estou mostrando
com toda a frustração,
eu prefiro abrir os arquivos
em um aplicativo de planilhas,
como Google Sheets ou Excel.
Aqui está o Google Sheets:
"patients.csv",
"treatments.csv"
e "adverse_reactions.csv".
Alguns conjuntos
têm tantos dados
que os programas de planilha
travam ao tentar abri-los.
Então você é forçado a usar
algo como o Pandas às vezes..
Novamente, é só ir descendo
e procurando erros.
Podemos procurar problemas
de qualidade e organização.
Você pode começar procurando
por coisas como números de colunas,
título da coluna,
número de linhas,
o que cada linha representa,
tipos de valores das células,
como tipo de dado, inteiros,
strings, vírgulas flutuantes, etc.
Mas isso não funciona
tão bem visualmente.
É melhor fazer
com ajuda de programas.
Então a que a avaliação visual
se presta?
A avaliação visual é ótima
para conhecer o conjunto de dados
e sua profundidade.
É como criar
uma imagem mental dele.
Além disso, muitas vezes
a avaliação é guiada
pelo problema
que você quer resolver.
Como verificar valores das células
que você pretende usar na análise.
Como "hba1c_change",
por exemplo.
Essa avaliação funciona
visual e programaticamente.
A avaliação visual sem foco
também pode ser útil.
Rolar a tela fortuitamente
para encontrar problemas
e começar a consertá-los
após entender o tipo de problema.
Depois você usa
uma avaliação mais direcionada,
seja visual ou programática.
Vamos voltar à primeira finalidade
da avaliação visual:
conhecer o sentido
do conjunto de dados.
Vamos fazer isso agora.
Observe a tabela de tratamentos
e reações adversas dos pacientes
e comece a entender
o que cada coluna representa.